

智慧子聽父親的教訓；褻慢人不聽責備。
人因口所結的果子，必享美福；奸詐人必遭強暴。
謹守口的，得保生命；大張嘴的，必致敗亡。
懶惰人羨慕，卻無所得；殷勤人必得豐裕。
義人恨惡謊言；惡人有臭名，且致慚愧。
行為正直的，有公義保守；犯罪的，被邪惡傾覆。
假作富足的，卻一無所有；裝作窮乏的，卻廣有財物。
人的資財是他生命的贖價；窮乏人卻聽不見威嚇的話。
義人的光明亮（原文是歡喜）；惡人的燈要熄滅。
驕傲只啟爭競；聽勸言的，卻有智慧。
不勞而得之財必然消耗；勤勞積蓄的，必見加增。
所盼望的遲延未得，令人心憂；所願意的臨到，卻是生命樹。
藐視訓言的，自取滅亡；敬畏誡命的，必得善報。
智慧人的法則（或譯：指教）是生命的泉源，可以使人離開死亡的網羅。
美好的聰明使人蒙恩；奸詐人的道路崎嶇難行。
凡通達人都憑知識行事；愚昧人張揚自己的愚昧。
奸惡的使者必陷在禍患裡；忠信的使臣乃醫人的良藥。
棄絕管教的，必致貧受辱；領受責備的，必得尊榮。
所欲的成就，心覺甘甜；遠離惡事，為愚昧人所憎惡。
與智慧人同行的，必得智慧；和愚昧人作伴的，必受虧損。
禍患追趕罪人；義人必得善報。
善人給子孫遺留產業；罪人為義人積存資財。
窮人耕種多得糧食，但因不義，有消滅的。
不忍用杖打兒子的，是恨惡他；疼愛兒子的，隨時管教。
義人吃得飽足；惡人肚腹缺糧。
箴言 第十四章 共 35 