

酒能使人褻慢，濃酒使人喧嚷；凡因酒錯誤的，就無智慧。
王的威嚇如同獅子吼叫；惹動他怒的，是自害己命。
遠離紛爭是人的尊榮；愚妄人都愛爭鬧。
懶惰人因冬寒不肯耕種，到收割的時候，他必討飯而無所得。
人心懷藏謀略，好像深水，惟明哲人才能汲引出來。
人多述說自己的仁慈，但忠信人誰能遇著呢？
行為純正的義人，他的子孫是有福的！
王坐在審判的位上，以眼目驅散諸惡。
誰能說，我潔淨了我的心，我脫淨了我的罪？
兩樣的法碼，兩樣的升斗，都為耶和華所憎惡。
孩童的動作是清潔，是正直，都顯明他的本性。
能聽的耳，能看的眼，都是耶和華所造的。
不要貪睡，免致貧窮；眼要睜開，你就吃飽。
買物的說：不好，不好；及至買去，他便自誇。
有金子和許多珍珠（或譯：紅寶石），惟有知識的嘴乃為貴重的珍寶。
誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外人作保，誰就要承當。
以虛謊而得的食物，人覺甘甜；但後來，他的口必充滿塵沙。
計謀都憑籌算立定；打仗要憑智謀。
往來傳舌的，洩漏密事；大張嘴的，不可與他結交。
咒罵父母的，他的燈必滅，變為漆黑的黑暗。
起初速得的產業，終久卻不為福。
你不要說，我要以惡報惡；要等候耶和華，他必拯救你。
兩樣的法碼為耶和華所憎惡；詭詐的天平也為不善。
人的腳步為耶和華所定；人豈能明白自己的路呢？
人冒失說，這是聖物，許願之後才查問，就是自陷網羅。
智慧的王簸散惡人，用碌碡滾軋他們。
人的靈是耶和華的燈，鑒察人的心腹。
王因仁慈和誠實得以保全他的國位，也因仁慈立穩。
強壯乃少年人的榮耀；白髮為老年人的尊榮。
鞭傷除淨人的罪惡；責打能入人的心腹。
箴言 第二十一章 共 31 