

利慕伊勒王的言語，是他母親教訓他的真言。
我的兒啊，我腹中生的兒啊，我許願得的兒啊！我當怎樣教訓你呢？
不要將你的精力給婦女；也不要有敗壞君王的行為。
利慕伊勒啊，君王喝酒，君王喝酒不相宜；王子說濃酒在那裡也不相宜；
恐怕喝了就忘記律例，顛倒一切困苦人的是非。
可以把濃酒給將亡的人喝，把清酒給苦心的人喝，
讓他喝了，就忘記他的貧窮，不再記念他的苦楚。
你當為啞巴（或譯：不能自辯的）開口，為一切孤獨的伸冤。
你當開口按公義判斷，為困苦和窮乏的辨屈。
才德的婦人誰能得著呢？他的價值遠勝過珍珠。
他丈夫心裡倚靠他，必不缺少利益；
他一生使丈夫有益無損。
他尋找羊羢和麻，甘心用手做工。
他好像商船從遠方運糧來，
未到黎明他就起來，把食物分給家中的人，將當做的工分派婢女。
他想得田地就買來；用手所得之利栽種葡萄園。
他以能力束腰，使膀臂有力。
他覺得所經營的有利；他的燈終夜不滅。
他手拿撚線竿，手把紡線車。
他張手賙濟困苦人，伸手幫補窮乏人。
他不因下雪為家裡的人擔心，因為全家都穿著朱紅衣服。
他為自己製作繡花毯子；他的衣服是細麻和紫色布做的。
他丈夫在城門口與本地的長老同坐，為眾人所認識。
他做細麻布衣裳出賣，又將腰帶賣與商家。
能力和威儀是他的衣服；他想到日後的景況就喜笑。
他開口就發智慧；他舌上有仁慈的法則。
他觀察家務，並不吃閒飯。
他的兒女起來稱他有福；他的丈夫也稱讚他，
說：才德的女子很多，惟獨你超過一切。
艷麗是虛假的，美容是虛浮的；惟敬畏耶和華的婦女必得稱讚。
願他享受操作所得的；願他的工作在城門口榮耀他。