 第四章 共 54 節經文

主知道法利賽人聽見他收門徒，施洗，比約翰還多，
（其實不是耶穌親自施洗，乃是他的門徒施洗，）
他就離了猶太，又往加利利去。
必須經過撒瑪利亞，
於是到了撒瑪利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。
在那裡有雅各井；耶穌因走路困乏，就坐在井旁。那時約有午正。
有一個撒瑪利亞的婦人來打水。耶穌對他說：請你給我水喝。
（那時門徒進城買食物去了。）
撒瑪利亞的婦人對他說：你既是猶太人，怎麼向我一個撒瑪利亞婦人要水喝呢？原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。
耶穌回答說：你若知道神的恩賜，和對你說給我水喝的是誰，你必早求他，他也必早給了你活水。
婦人說：先生，沒有打水的器具，井又深，你從哪裡得活水呢？
我們的祖宗雅各將這井留給我們，他自己和兒子並牲畜也都喝這井裡的水，難道你比他還大嗎？
耶穌回答說：凡喝這水的還要再渴；
人若喝我所賜的水就永遠不渴。我所賜的水要在他裡頭成為泉源，直湧到永生。
婦人說：先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這麼遠打水。
耶穌說：你去叫你丈夫也到這裡來。
婦人說：我沒有丈夫。耶穌說：你說沒有丈夫是不錯的。
你已經有五個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。你這話是真的。
婦人說：先生，我看出你是先知。
我們的祖宗在這山上禮拜，你們倒說，應當禮拜的地方是在耶路撒冷。
耶穌說：婦人，你當信我。時候將到，你們拜父，也不在這山上，也不在耶路撒冷。
你們所拜的，你們不知道；我們所拜的，我們知道，因為救恩是從猶太人出來的。
時候將到，如今就是了，那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，因為父要這樣的人拜他。
神是個靈（或無個字），所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。
婦人說：我知道彌賽亞（就是那稱為基督的）要來；他來了，必將一切的事都告訴我們。
耶穌說：這和你說話的就是他！
當下門徒回來，就希奇耶穌和一個婦人說話；只是沒有人說：你是要什麼？或說：你為什麼和他說話？
那婦人就留下水罐子，往城裡去，對眾人說：
你們來看！有一個人將我素來所行的一切事都給我說出來了，莫非這就是基督嗎？
眾人就出城，往耶穌那裡去。
這其間，門徒對耶穌說：拉比，請吃。
耶穌說：我有食物吃，是你們不知道的。
門徒就彼此對問說：莫非有人拿什麼給他吃嗎？
耶穌說：我的食物就是遵行差我來者的旨意，做成他的工。
你們豈不說到收割的時候還有四個月嗎？我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經熟了（原文是發白），可以收割了。
收割的人得工價，積蓄五穀到永生，叫撒種的和收割的一同快樂。
俗語說：那人撒種，這人收割，這話可見是真的。
我差你們去收你們所沒有勞苦的；別人勞苦，你們享受他們所勞苦的。
那城裡有好些撒瑪利亞人信了耶穌，因為那婦人作見證說：他將我素來所行的一切事都給我說出來了。
於是撒瑪利亞人來見耶穌，求他在他們那裡住下，他便在那裡住了兩天。
因耶穌的話，信的人就更多了，
便對婦人說：現在我們信，不是因為你的話，是我們親自聽見了，知道這真是救世主。
過了那兩天，耶穌離了那地方，往加利利去。
因為耶穌自己作過見證說：先知在本地是沒有人尊敬的。
到了加利利，加利利人既然看見他在耶路撒冷過節所行的一切事，就接待他，因為他們也是上去過節。
耶穌又到了加利利的迦拿，就是他從前變水為酒的地方。有一個大臣，他的兒子在迦百農患病。
他聽見耶穌從猶太到了加利利，就來見他，求他下去醫治他的兒子，因為他兒子快要死了。
耶穌就對他說：若不看見神蹟奇事，你們總是不信。
那大臣說：先生，求你趁著我的孩子還沒有死就下去。
耶穌對他說：回去吧，你的兒子活了！那人信耶穌所說的話就回去了。
正下去的時候，他的僕人迎見他，說他的兒子活了。
他就問什麼時候見好的。他們說：昨日未時熱就退了。
他便知道這正是耶穌對他說你兒子活了的時候；他自己和全家就都信了。
這是耶穌在加利利行的第二件神蹟，是他從猶太回去以後行的。
