 第六章 共 23 節經文

大衛又聚集以色列中所有挑選的人三萬。
大衛起身，率領跟隨他的眾人前往，要從巴拉猶大將神的約櫃運來；這約櫃就是坐在二基路伯上萬軍之耶和華留名的約櫃。
他們將神的約櫃從岡上亞比拿達的家裡擡出來，放在新車上；亞比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕這新車。
他們將神的約櫃從岡上亞比拿達家裡擡出來的時候，亞希約在櫃前行走。
大衛和以色列的全家在耶和華面前，用松木製造的各樣樂器和琴、瑟、鼓、鈸、鑼，作樂跳舞。
到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄（或譯：驚跳），烏撒就伸手扶住神的約櫃。
神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁。
大衛因耶和華擊殺（原文是闖殺）烏撒，心裡愁煩，就稱那地方為毘列斯烏撒，直到今日。
那日，大衛懼怕耶和華，說：耶和華的約櫃怎可運到我這裡來？
於是大衛不肯將耶和華的約櫃運進大衛的城，卻運到迦特人俄別以東的家中。
耶和華的約櫃在迦特人俄別以東家中三個月；耶和華賜福給俄別以東和他的全家。
有人告訴大衛王說：耶和華因為約櫃賜福給俄別以東的家和一切屬他的。大衛就去，歡歡喜喜地將神的約櫃從俄別以東家中擡到大衛的城裡。
擡耶和華約櫃的人走了六步，大衛就獻牛與肥羊為祭。
大衛穿著細麻布的以弗得，在耶和華面前極力跳舞。
這樣，大衛和以色列的全家歡呼吹角，將耶和華的約櫃擡上來。
耶和華的約櫃進了大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶裡觀看，見大衛王在耶和華面前踴躍跳舞，心裡就輕視他。
眾人將耶和華的約櫃請進去，安放在所預備的地方，就是在大衛所搭的帳幕裡。大衛在耶和華面前獻燔祭和平安祭。
大衛獻完了燔祭和平安祭，就奉萬軍之耶和華的名給民祝福，
並且分給以色列眾人，無論男女，每人一個餅，一塊肉，一個葡萄餅；眾人就各回各家去了。
大衛回家要給眷屬祝福；掃羅的女兒米甲出來迎接他，說：以色列王今日在臣僕的婢女眼前露體，如同一個輕賤人無恥露體一樣，有好大的榮耀啊！
大衛對米甲說：這是在耶和華面前；耶和華已揀選我，廢了你父和你父的全家，立我作耶和華民以色列的君，所以我必在耶和華面前跳舞。
我也必更加卑微，自己看為輕賤。你所說的那些婢女，他們倒要尊敬我。
掃羅的女兒米甲，直到死日，沒有生養兒女。
