 第十九章 共 48 節經文

耶穌進了耶利哥，正經過的時候，
有一個人名叫撒該，作稅吏長，是個財主。
他要看看耶穌是怎樣的人；只因人多，他的身量又矮，所以不得看見，
就跑到前頭，爬上桑樹，要看耶穌，因為耶穌必從那裡經過。
耶穌到了那裡，擡頭一看，對他說：撒該，快下來！今天我必住在你家裡。
他就急忙下來，歡歡喜喜的接待耶穌。
眾人看見，都私下議論說：他竟到罪人家裡去住宿。
撒該站著對主說：主啊，我把所有的一半給窮人；我若訛詐了誰，就還他四倍。
耶穌說：今天救恩到了這家，因為他也是亞伯拉罕的子孫。
人子來，為要尋找，拯救失喪的人。
眾人正在聽見這些話的時候，耶穌因為將近耶路撒冷，又因他們以為神的國快要顯出來，就另設一個比喻，說：
有一個貴冑往遠方去，要得國回來，
便叫了他的十個僕人來，交給他們十錠（錠：原文作彌拿約銀十兩）銀子，說：你們去做生意，直等我回來。
他本國的人卻恨他，打發使者隨後去，說：我們不願意這個人作我們的王。
他既得國回來，就吩咐叫那領銀子的僕人來，要知道他們做生意賺了多少。
頭一個上來，說：主啊，你的一錠銀子已經賺了十錠。
主人說：好！良善的僕人，你既在最小的事上有忠心，可以有權柄管十座城。
第二個來，說：主啊！你的一錠銀子，已經賺了五錠。
主人說：你也可以管五座城。
又有一個來說：主啊，看哪，你的一錠銀子在這裡，我把他包在手巾裡存著。
我原是怕你，因為你是嚴厲的人；沒有放下的，還要去拿；沒有種下的，還要去收。
主人對他說：你這惡僕，我要憑你的口定你的罪。你既知道我是嚴厲的人，沒有放下的，還要去拿，沒有種下的，還要去收，
為什麼不把我的銀子交給銀行，等我來的時候，連本帶利都可以要回來呢？
就對旁邊站著的人說：奪過他這一錠來，給那有十錠的。
他們說：主啊，他已經有十錠了。
主人說：我告訴你們，凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。
至於我那些仇敵，不要我作他們王的，把他們拉來，在我面前殺了吧！
耶穌說完了這話，就在前面走，上耶路撒冷去。
將近伯法其和伯大尼，在一座山名叫橄欖山那裡，就打發兩個門徒，說：
你們往對面村子裡去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。
若有人問為什麼解他，你們就說：主要用他。
打發的人去了，所遇見的正如耶穌所說的。
他們解驢駒的時候，主人問他們說：解驢駒做什麼？
他們說：主要用他。
他們牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，扶著耶穌騎上。
走的時候，眾人把衣服鋪在路上。
將近耶路撒冷，正下橄欖山的時候，眾門徒因所見過的一切異能，都歡樂起來，大聲讚美神，
說：奉主名來的王是應當稱頌的！在天上有和平；在至高之處有榮光。
眾人中有幾個法利賽人對耶穌說：夫子，責備你的門徒吧！
耶穌說：我告訴你們，若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。
耶穌快到耶路撒冷，看見城，就為他哀哭，
說：巴不得你在這日子知道關係你平安的事；無奈這事現在是隱藏的，叫你的眼看不出來。
因為日子將到，你的仇敵必築起土壘，周圍環繞你，四面困住你，
並要掃滅你和你裡頭的兒女，連一塊石頭也不留在石頭上，因你不知道眷顧你的時候。
耶穌進了殿，趕出裡頭做買賣的人，
對他們說：經上說：我的殿必作禱告的殿，你們倒使他成為賊窩了。
耶穌天天在殿裡教訓人。祭司長和文士與百姓的尊長都想要殺他，
但尋不出法子來，因為百姓都側耳聽他。
