 第一百零二篇 共 28 節經文

（困苦人發昏的時候，在耶和華面前吐露苦情的禱告。）耶和華啊，求你聽我的禱告，容我的呼求達到你面前！
我在急難的日子，求你向我側耳；不要向我掩面！我呼求的日子，求你快快應允我！
因為，我的年日如煙雲消滅；我的骨頭如火把燒著。
我的心被傷，如草枯乾，甚至我忘記吃飯。
因我唉哼的聲音，我的肉緊貼骨頭。
我如同曠野的鵜鶘；我好像荒場的鴞鳥。
我警醒不睡；我像房頂上孤單的麻雀。
我的仇敵終日辱罵我；向我猖狂的人指著我賭咒。
我吃過爐灰，如同吃飯；我所喝的與眼淚攙雜。
這都因你的惱恨和忿怒；你把我拾起來，又把我摔下去。
我的年日如日影偏斜；我也如草枯乾。
惟你─耶和華必存到永遠；你可記念的名也存到萬代。
你必起來憐恤錫安，因現在是可憐他的時候，日期已經到了。
你的僕人原來喜悅他的石頭，可憐他的塵土。
列國要敬畏耶和華的名；世上諸王都敬畏你的榮耀。
因為耶和華建造了錫安，在他榮耀裡顯現。
他垂聽窮人的禱告，並不藐視他們的祈求。
這必為後代的人記下，將來受造的民要讚美耶和華。
因為，他從至高的聖所垂看；耶和華從天向地觀察，
要垂聽被囚之人的歎息，要釋放將要死的人，
使人在錫安傳揚耶和華的名，在耶路撒冷傳揚讚美他的話，
就是在萬民和列國聚會事奉耶和華的時候。
他使我的力量中道衰弱，使我的年日短少。
我說：我的神啊，不要使我中年去世。你的年數世世無窮！
你起初立了地的根基；天也是你手所造的。
天地都要滅沒，你卻要長存；天地都要如外衣漸漸舊了。你要將天地如裡衣更換，天地就改變了。
惟有你永不改變；你的年數沒有窮盡。
你僕人的子孫要長存；他們的後裔要堅立在你面前。
