 第十九章 共 29 節經文

約伯回答說：
你們攪擾我的心，用言語壓碎我要到幾時呢？
你們這十次羞辱我；你們苦待我也不以為恥。
果真我有錯，這錯乃是在我。
你們果然要向我誇大，以我的羞辱為證指責我，
就該知道是神傾覆我，用網羅圍繞我。
我因委曲呼叫，卻不蒙應允；我呼求，卻不得公斷。
神用籬笆攔住我的道路，使我不得經過；又使我的路徑黑暗。
他剝去我的榮光，摘去我頭上的冠冕。
他在四圍攻擊我，我便歸於死亡，將我的指望如樹拔出來。
他的忿怒向我發作，以我為敵人。
他的軍旅一齊上來，修築戰路攻擊我，在我帳棚的四圍安營。
他把我的弟兄隔在遠處，使我所認識的全然與我生疏。
我的親戚與我斷絕；我的密友都忘記我。
在我家寄居的，和我的使女都以我為外人；我在他們眼中看為外邦人。
我呼喚僕人，雖用口求他，他還是不回答。
我口的氣味，我妻子厭惡；我的懇求，我同胞也憎嫌。
連小孩子也藐視我；我若起來，他們都嘲笑我。
我的密友都憎惡我；我平日所愛的人向我翻臉。
我的皮肉緊貼骨頭；我只剩牙皮逃脫了。
我朋友啊，可憐我！可憐我！因為神的手攻擊我。
你們為什麼彷彿神逼迫我，吃我的肉還以為不足呢？
惟願我的言語現在寫上，都記錄在書上；
用鐵筆鐫刻，用鉛灌在磐石上，直存到永遠。
我知道我的救贖主活著，末了必站立在地上。
我這皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見神。
我自己要見他，親眼要看他，並不像外人。我的心腸在我裡面消滅了！
你們若說：我們逼迫他要何等地重呢？惹事的根乃在乎他；
你們就當懼怕刀劍；因為忿怒惹動刀劍的刑罰，使你們知道有報應（原文是審判）。
