 第三十章 共 31 節經文

但如今，比我年少的人戲笑我；其人之父我曾藐視，不肯安在看守我羊群的狗中。
他們壯年的氣力既已衰敗，其手之力於我何益呢？
他們因窮乏飢餓，身體枯瘦，在荒廢淒涼的幽暗中齦乾燥之地，
在草叢之中採鹹草，羅騰（小樹名，松類）的根為他們的食物。
他們從人中被趕出；人追喊他們如賊一般，
以致他們住在荒谷之間，在地洞和巖穴中；
在草叢中叫喚，在荊棘下聚集。
這都是愚頑下賤人的兒女；他們被鞭打，趕出境外。
現在這些人以我為歌曲，以我為笑談。
他們厭惡我，躲在旁邊站著，不住地吐唾沫在我臉上。
鬆開他們的繩索苦待我，在我面前脫去轡頭。
這等下流人在我右邊起來，推開我的腳，築成戰路來攻擊我。
這些無人幫助的，毀壞我的道，加增我的災。
他們來如同闖進大破口，在毀壞之間滾在我身上。
驚恐臨到我，驅逐我的尊榮如風；我的福祿如雲過去。
現在我心極其悲傷；困苦的日子將我抓住。
夜間，我裡面的骨頭刺我，疼痛不止，好像齦我。
因神的大力，我的外衣污穢不堪，又如裡衣的領子將我纏住。
神把我扔在淤泥中，我就像塵土和爐灰一般。
主啊，我呼求你，你不應允我；我站起來，你就定睛看我。
你向我變心，待我殘忍，又用大能追逼我，
把我提在風中，使我駕風而行，又使我消滅在烈風中。
我知道要使我臨到死地，到那為眾生所定的陰宅。
然而，人仆倒豈不伸手？遇災難豈不求救呢？
人遭難，我豈不為他哭泣呢？人窮乏，我豈不為他憂愁呢？
我仰望得好處，災禍就到了；我等待光明，黑暗便來了。
我心裡煩擾不安，困苦的日子臨到我身。
我沒有日光就哀哭行去（或譯：我面發黑並非因日曬）；我在會中站著求救。
我與野狗為弟兄，與鴕鳥為同伴。
我的皮膚黑而脫落；我的骨頭因熱燒焦。
所以，我的琴音變為悲音；我的簫聲變為哭聲。
