 第三十七章 共 24 節經文

因此我心戰兢，從原處移動。
聽啊，神轟轟的聲音是他口中所發的響聲。
他發響聲震遍天下，發電光閃到地極。
隨後人聽見有雷聲轟轟，大發威嚴，雷電接連不斷。
神發出奇妙的雷聲；他行大事，我們不能測透。
他對雪說：要降在地上；對大雨和暴雨也是這樣說。
他封住各人的手，叫所造的萬人都曉得他的作為。
百獸進入穴中，臥在洞內。
暴風出於南宮；寒冷出於北方。
神噓氣成冰；寬闊之水也都凝結。
他使密雲盛滿水氣，布散電光之雲；
這雲是藉他的指引游行旋轉，得以在全地面上行他一切所吩咐的，
或為責罰，或為潤地，或為施行慈愛。
約伯啊，你要留心聽，要站立思想神奇妙的作為。
神如何吩咐這些，如何使雲中的電光照耀，你知道嗎？
雲彩如何浮於空中，那知識全備者奇妙的作為，你知道嗎？
南風使地寂靜，你的衣服就如火熱，你知道嗎？
你豈能與神同鋪穹蒼嗎？這穹蒼堅硬，如同鑄成的鏡子。
我們愚昧不能陳說；請你指教我們該對他說什麼話。
人豈可說：我願與他說話？豈有人自願滅亡嗎？
現在有雲遮蔽，人不得見穹蒼的光亮；但風吹過，天又發晴。
金光出於北方，在神那裡有可怕的威嚴。
論到全能者，我們不能測度；他大有能力，有公平和大義，必不苦待人。
所以，人敬畏他；凡自以為心中有智慧的人，他都不顧念。
