 第二十章 共 31 節經文

七日的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞來到墳墓那裡，看見石頭從墳墓挪開了，
就跑來見西門彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：有人把主從墳墓裡挪了去，我們不知道放在哪裡。
彼得和那門徒就出來，往墳墓那裡去。
兩個人同跑，那門徒比彼得跑的更快，先到了墳墓，
低頭往裡看，就見細麻布還放在那裡，只是沒有進去。
西門彼得隨後也到了，進墳墓裡去，就看見細麻布還放在那裡，
又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一處，是另在一處捲著。
先到墳墓的那門徒也進去，看見就信了。
因為他們還不明白聖經的意思，就是耶穌必要從死裡復活。
於是兩個門徒回自己的住處去了。
馬利亞卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裡看，
就見兩個天使，穿著白衣，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。
天使對他說：婦人，你為什麼哭？他說：因為有人把我主挪了去，我不知道放在哪裡。
說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裡，卻不知道是耶穌。
耶穌問他說：婦人，為什麼哭？你找誰呢？馬利亞以為是看園的，就對他說：先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裡，我便去取他。
耶穌說：馬利亞。馬利亞就轉過來，用希伯來話對他說：拉波尼！（拉波尼就是夫子的意思。）
耶穌說：不要摸我，因我還沒有升上去見我的父。你往我弟兄那裡去，告訴他們說，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的神，也是你們的神。
抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：我已經看見了主。他又將主對他說的這話告訴他們。
那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：願你們平安！
說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。
耶穌又對他們說：願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。
說了這話，就向他們吹一口氣，說：你們受聖靈！
你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。
那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。
那些門徒就對他說：我們已經看見主了。多馬卻說：我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。
過了八日，門徒又在屋裡，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：願你們平安！
就對多馬說：伸過你的指頭來，摸（原文是看）我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信。
多馬說：我的主！我的神！
耶穌對他說：你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。
耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。
但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是神的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。
