 第六章 共 30 節經文

約伯回答說：
惟願我的煩惱稱一稱，我一切的災害放在天平裡；
現今都比海沙更重，所以我的言語急躁。
因全能者的箭射入我身；其毒，我的靈喝盡了；神的驚嚇擺陣攻擊我。
野驢有草豈能叫喚？牛有料豈能吼叫？
物淡而無鹽豈可吃嗎？蛋青有什麼滋味呢？
看為可厭的食物，我心不肯挨近。
惟願我得著所求的，願神賜我所切望的；
就是願神把我壓碎，伸手將我剪除。
我因沒有違棄那聖者的言語，就仍以此為安慰，在不止息的痛苦中還可踴躍。
我有什麼氣力使我等候？我有什麼結局使我忍耐？
我的氣力豈是石頭的氣力？我的肉身豈是銅的呢？
在我豈不是毫無幫助嗎？智慧豈不是從我心中趕出淨盡嗎？
那將要灰心、離棄全能者、不敬畏神的人，他的朋友當以慈愛待他。
我的弟兄詭詐，好像溪水，又像溪水流乾的河道。
這河因結冰發黑，有雪藏在其中；
天氣漸暖就隨時消化，日頭炎熱便從原處乾涸。
結伴的客旅離棄大道，順河偏行，到荒野之地死亡。
提瑪結伴的客旅瞻望；示巴同夥的人等候。
他們因失了盼望就抱愧，來到那裡便蒙羞。
現在你們正是這樣，看見驚嚇的事便懼怕。
我豈說：請你們供給我，從你們的財物中送禮物給我？
豈說：拯救我脫離敵人的手嗎？救贖我脫離強暴人的手嗎？
請你們教導我，我便不作聲；使我明白在何事上有錯。
正直的言語力量何其大！但你們責備是責備什麼呢？
絕望人的講論既然如風，你們還想要駁正言語嗎？
你們想為孤兒拈鬮，以朋友當貨物。
現在請你們看看我，我決不當面說謊。
請你們轉意，不要不公；請再轉意，我的事有理。
我的舌上豈有不義嗎？我的口裡豈不辨奸惡嗎？
